Сводка новостей за неделю:

2026-01-07: В Миннеаполисе сотрудники иммиграционной службы застрелили женщину, которая пыталась заблокировать им проезд  — 
Сотрудники иммиграционной и таможенной службы США (ICE) в Миннеаполисе, штат Миннесота, застрелили женщину, которая пыталась перегородить им дорогу своей машиной.
; В Белом доме заявили, что экипажу захваченного танкера, шедшего под российским флагом, грозит уголовное преследование — 
Экипаж танкера «Белла 1» («Маринера»), арестованного в северной Атлантике, подлежит уголовному преследованию и может предстать перед судом при необходимости, заявила пресс-секретарь Белого дома Кэролайн Ливитт.
; Американские военные задержали два танкера «теневого флота». Один из них они две недели преследовали в Атлантическом океане. Во время погони на судне сменили флаг — с панамского на российский — 
Американские военные 7 января задержали два танкера «теневого флота»: «Белла 1» (он же «Маринера») и «София». Оба судна находятся в санкционных списках министерства финансов США из-за перевозки подсанкционной иранской, венесуэльской и российской нефти.
.

2026-01-06: Союзники Украины согласовали декларацию о гарантиях безопасности. Париж, Лондон и Киев подписали соглашение о размещении войск в Украине после завершения войны — 
В Париже завершилась встреча между лидерами стран-участниц «коалиции желающих», Украины и представителями США. По ее итогам президент Франции Эммануэль Макрон объявил, что стороны согласовали декларацию о гарантиях безопасности для Украины, передает Sky News.
; Дуров: Telegram не зависит от российского капитала — 
Основатель Telegram Павел Дуров после публикации Financial Times о том, что облигации мессенджера оказались заблокированы в России, заявил, что Telegram «не зависит от российского капитала». 
; В Россию запретили ввозить некоторые сухие смеси Nestle. Компания отзывает часть партий детского питания в РФ и Европе из-за токсина — 
Роспотребнадзор временно запретил ввоз в Россию некоторых детских сухих смесей, произведенных компанией Nestle. Об этом сообщается на сайте службы. Такое решение принято в связи с возможным наличием в них токсина цереулида. 
.
